## 写在前面

> 602 字 | 想法 | 感触 | 表白 | 恋爱 | 思考 | 人际关系 | 性格

## 正文

　　我自己是这个理念的亲历者。

　　有些人直来直去，很讨厌猜来猜去、阴晴不定的暧昧阶段。但是暧昧阶段也就这一点有意思了。两个人之间相互拉扯、相互抱有爱恋的猜忌。因为在乎对方，因为喜欢对方，才会不断内耗。

　　然而，对有些人来说，在这个阶段体验到的内耗，远大于其体验到的幸福。

　　无法忍受，干脆一手捅破窗户纸。在这种程度上，表白无异于宣战。当表白开始的那一刻，就已经没有退路了。

　　我说这件事，不是因为我们成为了死敌，而是因为我在乎你、想知道你的看法，不希望我们的关系继续在中间地带沉沦。

　　在客观上，这也确实将恋爱中的两方分隔开，隔着一条名为“心意”的楚河汉界。一方终于停止等待与试探。

　　暧昧是缓冲区，双方都可以假装“我只是路过”，哪怕我绕远路天天路过。只要双方都拖下去，这件事就可以一直持续。而表白，会直接把缓冲区炸穿：接受、拒绝、或者拖延（而拖延本身也是一种回应）。

　　就像战争，必须有一方胜利、败退或投降，这件事才会有个结束一样。

　　不是所有的表白都是宣战。

　　但对于某些人来说，表白无异于宣战——必须做好直面结果的准备、需要巨大的勇气，以及“必须要有个结果”的执拗。

　　表白的人，无可避免地会将选择权与审判权递交给对方，这是博弈溃败的必然结果。

　　但对他们来说，比起继续在未知的迷雾里等死，更愿意站到开阔地，哪怕迎面飞来的是子弹。



　　南国微雪 Miyuki

　　2026 年 7 月 26 日

## 封面图

![img](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/hcnZjo7bq6Oj7K55Xt4f7goRow5J0r9uNknAWkUDksj8ic7LHq3gLhEcGrQaCTPpscmCYrjicNiaDhWTbcfUXiaz63QnGsyQ9NzlAPb5QKicsX6A/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg)

> 摄影师・画师 | Elijah Macleod
>
> 图源 | Unsplash